侵すものをおおかみは厳しく追い払います
狼會緊追入侵者
あれ
咦
朝　あなた私の部屋に
朝 你進了我房間
入るわけないか
應該也不會吧
ごめん　なんでもない
抱歉 沒事
それは群れの数にも影響
這也會影響到族群的數量
おっかしいな
好奇怪啊
姉もさ日記を残してたの
我姐姐也留下了一本日記
日記
悪いなと思いつつ残すべきか判断したくて
雖然不太好 但為了決定要不要保留下來
ちらっと中を見たんだけど
我稍微看了一點內容
朝宛てだった
那是寫給朝的
「あなたが20才になったらあげようと思って書きはじめました」って
開頭就是「這本日記是為了在你20歲時交給你而寫的」
姉には二十歳になっても結局渡さないって選択肢もあったと思う
我覺得即使朝二十歲了 姐姐也不一定會把日記給她
あと５年も生きてたら
如果她還能再活五年
朝は今も母親に会いたがってる
朝至今為止還是很想念她的母親
日記の中には母親は生きてるでしょ
母親還活在這本日記裡
今こそ読みたいときかもしれないし
她可能現在就想看
彼女自身が読むときを決めるべきかもしれない
或許應該由她自己決定是否要看
いつ渡してやるべきかね
那就剩應該什麼時候給她了
何それ
這算什麼
勝手に死んだんじゃん
是你擅自死掉的
なに日記って
什麼日記啊
お母さんも槙生ちゃんも私に隠して
媽媽和小槙都瞞著我
ムカつく
好生氣
「朝　あなたの名前は必ず来る」
「朝 你的名字包含著必定到來的」
「新しくて美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「嶄新而又美好的事物 這是媽媽努力想出來的」
「あなたが誰からも愛されるよう心から願っていますし」
「我從心底盼望著你能被所有人喜愛」
「そのためにきっと何でもしてやろうと思います」
「為此我覺得自己能為你做任何事」
「あなたがどんな人になって何を選ぶのか」
「你將會成為什麼樣的人 會作出何種選擇」
「今は何もわからないしずっと先もわからないかもしれません」
「或許現在一無所知 或許將來也不得而知」
「でもあなたがあなたを好きでいられる人であれば」
「但只要你能成為自己喜歡的樣子」
「それで十分だと思います」
「我就滿足了」
それは大きな穴をのぞき込むような作業で
這彷彿是一件凝視深淵的任務
その暗い穴の底には
在那深淵的盡頭
「本当は母は私を愛していなかったのではないか」
「媽媽其實是不是並不愛我」
という怪物めいた恐怖が潜んでいたのだった
這種如怪物般的恐懼潛藏其中
「朝　お母さんはあなたのことが…」
「朝 你是媽媽的…」
最愛
わかんないじゃんこんなの
這樣誰能懂啊
うそかもしんない
說不定是騙人的呢
わかんないじゃん
誰懂啊
なんだって書けるもん
反正什麼都能寫
わかんないじゃん
誰懂啊
正處關鍵時刻我要閉關
抱歉還請你一個人吃飯
冰箱裡有涼拌菜
槙
肉包
請您慢慢享用
ただいま
我回來了
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
彷徨
気に入った
喜歡嗎
お誕生おめでとう朝
生日快樂 朝
ありがとう
謝謝
大事にしてね
要好好用哦
もう行くの
已經要走了嗎
朝　挨拶
朝 打招呼
いってらっしゃい
路上小心
てきます
我走了
なんだ
什麼情況
そうそう　それがさ
對對 就是那個
楢さん
楢同學
ちょっといいですか
可以來一下嗎
はい
好
欠席なんだけど連絡取れなくて
她沒來學校也聯繫不上
風邪じゃないんですか
不是感冒嗎
收到您的原稿了。
辛苦您了！
我將盡快投入工作中。
明天再聯絡您。
市村
「槙生さん　こんにちは」
「槙生阿姨您好」
「きのうと今日朝が欠席してるの」
「她昨天和今天都沒來上課」
「わたしは朝から風邪だってきいてたんですけど」
「我聽她說是感冒了」
槙生阿姨您好
她昨天和今天都没来上课
我听她说是感冒了
但是学校没有收到通知
老师就来找我询问情况了
她希望您能接一下电话
「学校に連絡がなくて」
「但是學校沒有收到通知」
「先生がどうしたのかってきいてます」
「老師就來找我詢問情況了」
「電話出て欲しいそうです」
「她希望您能接一下電話」
朝
もしもしえみりさん
喂喂 繪美里
連絡ありがとう
謝謝你告訴我
担任の大垣です
我是班導師大垣
朝の叔母の高代です
我是朝的姨媽高代
すみません　お電話出られず
抱歉沒有接聽電話
いえいえ
沒事沒事
朝さんは大丈夫ですか
朝她還好嗎
それがその
這個嘛其實
昨日も今日も普通に家を出ていったので
她昨天和今天都平常地出了家門
当然学校にも行ってるものと
所以我以為她肯定是上學去了
そうですか
是這樣啊
なるほどわかりました
原來如此 我明白了
帰宅はいつもどおりですか
回家的情況還是如常嗎
はい
是的
昨日はいつもと同じ時間に
昨天也是同一個時間
夕方に
傍晚的時候
もうどうしよう
該怎麼辦呢
大丈夫です
沒事的
これから対応していきましょう
接下來一起處理吧
あの　私も朝もびびりだから
那個 我和朝膽子都不大
今まで学校サボるとかなかったんですね
至今為止都沒有逃過學的
だからなんか理由があると思うんです
所以我覺得應該有什麼原因
たぶん変なことはしないと思います
她應該不會去做奇怪的事情
私までうそつかれてたのはちょっとショックだけど
不過連我都瞞著確實有點打擊我
そうね　ありがとう
是啊 謝謝你
えみりさん
繪美里
はい
嗯
朝の行きそうな所教えてくれるかな
可以告訴我朝可能會去的地方嗎
とっ捕まえてくる
我要去把她抓回來
高代さん今日も帰宅してくるようなら
高代小姐 如果她今天也會回來的話
それから話し合われても
到時候再跟她好好說
心配なので
我擔心她
じっと待ってることはできません
沒辦法坐在原地等
もう授業だね
要上課了吧
ごめんなさいあとでラインしてください
抱歉 麻煩你晚點LINE上發我吧
先生もご心配おかけして申し訳ありません
也抱歉給老師您添麻煩了
いえいえ
沒有沒有
今度面談ありますしお話ししましょう
近期還有面談 到時我們再聊吧
はい　お願いします
好 拜託您了
では失礼します
那麼我先掛了
通話已結束
大丈夫かな槙生さん
槙生阿姨沒問題吧
楢さんは田汲さんとは幼なじみなのよね
楢同學和田汲同學是從小認識的吧
はい
是的
田汲さんの亡くなったご両親ってどんな方たちだったのかな
田汲同學去世的父母是什麼樣的人呢
えっと
這個
お母さんはすごいきちんとした人でした
她母親是個很有條理的人
お父さんはわりと空気で
她父親我沒什麼印象
でもわかんないです
其實我也不好說
本当はどんな人かなんてわかんないよなって
他們到底是怎樣的人其實我並不清楚
私も最近思うから
我也是最近才意識到
楢さんって大人
楢同學真成熟
ごめんこんなことで呼び出して
抱歉 因為這種事叫你出來
こんなことじゃないだろ
不能說是這種事吧
それに思ったより簡単だったんじゃないか
而且不是比想像中要簡單嗎
人に頼るの
依靠別人
手伝ってって言うだけだったろ
只要說一句幫幫我就夠了不是嗎
全然難しいですけど
我覺得非常難啊
高代さんお待たせしました
高代小姐 讓您久等了
塔野先生助かります
塔野律師 幫大忙了
どこにいるか心当たりは
有頭緒她會在哪嗎
行きそうな場所は聞いたのでそこを回ろうかと
我聽說了她可能去的地方 都去轉一轉吧
すみません大ごとにしてしまって
抱歉把事情鬧大了
いや　大ごとにしたほうがいいのではないでしょうか
不 把事情鬧大點或許更好
朝さんはいわば後ろ盾をなくした状態です
朝可以說是處於一種失去了後盾的狀態
子どもというのはたびたび大人を試したがりますし
小孩子有時候就是會想測試一下大人
親でなくともこれだけの大人たちが自分を心配するのだと
即便不是父母 也有那麼多大人在擔心自己
ちゃんと見せたほうがいいのではないかと
讓她充分認識到這點或許更好
そうですね
你說得對
とっちめてやる
我要罵她一頓
君怒ると怖いからほどほどにな
你生氣起來很恐怖 差不多就行了
みんなは持ってるのに
大家都有特點
私だけ持ってないとかおかしくない
怎麼就我什麼都沒有
えみりは今年だけで5cmも背が伸びて
繪美里今年一年就長高了5公分
千世ちゃんは顔がかわいいのに頭もよくて
千世不僅臉好看腦子也聰明
飛鳥ちゃんちは超お金持ちで
飛鳥家很有錢
私だけなんにもない
就我什麼都沒有
ずるい
耍賴
ムカつく
好生氣
ずるい
耍賴
ムカつく
好生氣
ずるい
耍賴
全部お母さんのせいじゃん
不都是媽媽的錯嗎
全部
全都是
お母さんが勝手に死んだからじゃん
全都是因為媽媽擅自死去了吧
受け入れる準備ができ始めたんだろうか
是不是開始準備接受現實了
朝両親が亡くなったこと
朝失去父母這件事
そうかもな
或許吧
あの子すごく寝るんだよね
那小孩特別能睡
そうやって
可能是想這樣
傷んだ自分を少しずつ１人で消化しようとしているのかもしれない
獨自一人消化掉那些痛苦的事情
どう行動すればいいかまだわからないのかもな
或許她還不知道採取什麼行動才好
私は薄情だから
因為我很無情
父が死んだときもちっとも悲しくなくて
父親死的時候一點都沒感到悲傷
それは今もなんだけど
就算現在也是如此
嫌いでもなかったのに少しさみしいなと思うくらいで
明明並不討厭他 卻僅能感到有點寂寞
だから朝にかける言葉が見つからないんだよね
所以我找不到安慰朝的話
君が薄情？
你無情？
冗談言え
別開玩笑了
むしろ激情家だろ
倒不如說是激情
わりに怒りっぽいし
很容易生氣
それは
那是因為
この辺ですか
這附近嗎
この近くの駐車場に止めましょう
停到這附近的停車場吧
この先のタピオカ屋？
這附近的珍珠奶茶店？
そう
是的
前にそこで長居したことがあるんだって
聽說她之前有在這待過很久
あの　学校サボってタピオカ飲みますか
那個 逃學後會去喝珍珠奶茶嗎
ていうかサボって何するのかね
話說為什麼要逃學呢
私もわかりません
我也不知道
２人とも学校サボったことがない
你們倆都沒逃過學嗎
私は早朝勉強会というものに参加したかったので
我以前參加過一個叫清早學習會的東西
俺１回だけあるな
我逃過一次
高１のとき友達に誘われてラーメン食いに
高一的時候被朋友拉著去吃拉麵了
あるんじゃん
不是逃過嗎
楽しかったよ
很開心哦
当然ばれたけど
當然還是暴露了
先生は軽く叱るくらいで見逃してくれたし
老師只是簡單訓斥了一頓就放過我了
でも家に帰ったらおやじが俺を見て舌打ちして
但回到家後 老爹對著我咂嘴
お父さん　ごめんなさい
父親 對不起
血の気が引いてね
臉都給我嚇白了
それが最初で最後
所以第一次也是最後一次
それお父様に抗議申し上げたいですね
這件事我想向你父親抗議
対話すべきところを舌打ち１つというのは感心しません
在應該對話的時候咂嘴這種事我可不敢恭維
そんなたった１回のことで子どもの自尊心を
只因做了一次就傷到了孩子的自尊心
反省してるにもかかわらず
也不管孩子已經在反省了
すみませんご家族のことを
抱歉說你家人壞話
いや　もっと聞きたいっすねおやじの悪口ぜひ
不 請務必再讓我聽點老爹的壞話
だって家族の悪口ってなかなか
因為家人的壞話可不常能聽到
いましたね
在呢
タピオカ飲んでるな　学校サボって
逃學後喝著珍珠奶茶嗎
あんにゃろ
這傢伙
槙生さん冷静にな
槙生 冷靜點
なんだこれ
這是什麼
すっごい弾力　重いな
好Q彈 好有分量
そうなんだよ
是這樣的
俺も差し入れで食べたことあるんだけどさ
我吃過別人順手帶的
これ昼食代わりにできますね
這個可以代替午餐呢
無理かも完食
我可能吃不完
なあ　若さって偉大だな　朝さん
你看 年輕真好啊 朝
すごく心配したよ
我們很擔心你呢
うそだ
騙人
槙生ちゃんに好かれたいだけでしょ
你只是想討小槙歡心罷了
俺は君も大事な友人だと思ってるし心配もするよ
我有把你當成重要的朋友 也真的擔心你
そう言われるのは悲しいな
被你這麼說還真傷心呢
お待たせしました　行きましょう
久等了 出發吧
２人で後ろに乗って
你們倆坐後面吧
ありがと
謝謝
なんで
為什麼
なんなのみんな
你們想怎麼樣
学校　休みたいなら休みたいって言えばいい
不想上學的話直說就好
大勢にうそをついたことは感心しない
對這麼多人撒謊可不是好事
うそついてるのはそっちのほうじゃん
撒謊的不是你們嗎
私が
我嗎
日記隠してた　お母さんのやつ
媽媽的日記 你藏起來了
槙生ちゃんの部屋の奥に隠してたじゃん
不是藏在小槙房間的深處了嗎
見つけたもん私
我找到了
朝さん　勝手に槙生の部屋に入ったのか
朝 你擅自進入槙生的房間了嗎
それは君家族でも…
就算是家人這也…
笠町君
笠町
悪いおやじみたいで最悪だ
抱歉 和我老爹一樣太差勁了
朝あれは隠していたわけじゃない
朝 那不是藏起來了
あなたにはあれを読む権利がある
你有讀日記的權利
てか部屋汚すぎて引くんだけど
話說你房間太亂都給我震驚到了
人の住む部屋じゃないから
因為那不是人住的房間嗎
それは今関係ないし
這事和現在無關
ここで私を傷つけようとしてもなんの解決にもならない
你在這傷害我也解決不了任何問題
まずは対話をすること
首先要進行對話
忘れないで
別忘了這點
じゃあな　朝さん
再見 朝
話し合えよ
你們好好聊啊
では私もこれで
我也先告辭了
本当にありがとうございました
太謝謝你了
笠町君もまた連絡するね
也要謝謝笠町你 回頭聯繫
いいよね槙生ちゃんは
小槙可真幸福啊
大事にしてくれる人がいっぱいいて
有這麼多人重視你
みんなあなたを心配して手伝ってくれたの
大家都是擔心你才來幫忙的
でも私がいちばんじゃないじゃん
但我不是他們的第一位
誰かをいちばんに思うというのはすごく大変なことだ
要把一個人放在自己的第一位是件很大的事
私には想像もつかない
我連想都不敢想
でもあなたのお母さんの日記を見たとき
但看到你媽媽的日記時
これはそういう物だと思ったよ
我覺得她就把你放在了第一位
読んだの？
你看了？
読んでない
沒看
ムカつくから
因為很火大
処分すべきかどうか確かめただけ
只是為了確認要不要給它扔了
だからあれは隠していたわけじゃなく
所以我並不是把它藏起來
いつ渡すか決めかねていたの
而是沒能決定什麼時候交給你
どうぞ
給你
こんなん読んだって
就算看了這東西
お母さんが本当は何を考えてたかなんてわかんないじゃん
也根本沒辦法知道媽媽真正的想法啊
そうだね
是這樣
それが引っ掛かってるの
你是在糾結這個
とりあえずお茶入れようか
我先給你倒杯茶吧
私が「お母さんはこう思っていたはずだ」と言えば
如果我說「你媽媽應該是這麼想的」
気が晴れるのかもしれないけど
或許能讓你開心起來
それはできない
但我不能這麼做
わからない以上決めつけてはいけないから
不知道就沒辦法斷言
亡くなった人には弁明する機会もないし
逝去的人連為自己解釋的機會也沒有
屁理屈
強詞奪理
屁理屈では
怎麼就強詞奪理了
まあ　私の言うことがすべて正解ではないからね
畢竟我的話不是永遠都是對的
だから今から言うことは
所以接下來我要說的話
完全に臆測になってしまうんだけど
完全是我自己的想像
あなたのありようを見ていると
看著你現在的樣子
あなたは愛されて育ったのだろうなと私は思う
讓我覺得你是一個在愛裡長大的孩子
朝
もしそうなら
如果確實如此
私の姉も幸福だったんじゃないかと
那想必我姐姐一定也是幸福的吧
そうだったらいい
我希望如此
お誕生日おめでとう　朝
生日快樂 朝
私はそう思うよ
這是我的想法
嫌いなのに
你不是討厭她嗎
それとこれとは別
這是兩回事
槙生ちゃん大事な人が死んだことある
小槙 你經歷過重要的人的死亡嗎
ない
沒有
だけどとても悲しいことはあった
但經歷過非常悲傷的事
それを誰かと共有するつもりはない
我並不打算與他人分享這件事
なんで
為什麼
さみしいじゃんそんなの
這樣太寂寞了吧
さみしくはない
沒什麼寂寞的
私はね
對我來說
私にとって自分の感情はとても大事なもので
自己的情感是非常重要的東西
それを踏み荒らす権利は誰にもない
任何人都沒有隨意踐踏的權利
それに誰も絶対に
而且絕對不會有人
私と全く同じように悲しくなることはないから
能夠擁有和我完全相同的悲傷
だから誰ともわかち合わない
所以我不會跟任何人分享
全っ然わかんない
簡直莫名其妙
わかんないよ
我不懂
ともかく　少なくとも
總而言之 至少
誰かに何かを書き残すことは大変なことだから
為一個人留下親筆書信本身就很不容易
とても大きな気持ちがなければできることじゃない
如果不是懷有強烈的情感是做不到的
何それ槙生ちゃんの小説も
什麼意思 你的小說也是這樣嗎
かもね
可能吧
お茶飲みなさい
喝口茶吧
買い出し行ってくる
我出去買東西
孤独は彼女には寄り添うのに
孤獨一直陪伴著她
私にはちっとも優しくなかった
但對我卻從不溫柔
私は絶対に正しい真実を欲しがった
我想要絕對明確的真相
なのに彼女は決してそれを示そうとしなかった
她卻無論如何都不肯展露給我
高代槙生 沉睡谷底的馭龍者
高代槙生 恐怖山上的馭龍者
高代槙生 乾涸湖畔的馭龍者
「悲しみは果てのない長いながい浜辺を歩くようなものだった」
「悲傷就像是走在無窮無盡的漫長的海邊」
「ずっと先で砂と水と空とが融けあっていて」
「視線的盡頭沙子與海水與天空融為一體」
「どこで尽きるかもわからないような」
「彷彿無限延伸的」
「美しい浜辺だ」
「美麗的海邊」
「一歩ごとに足が沈み　砂つぶが指の間に入りこみ」
「每一步都會陷入沙中 沙子鑽進指縫間」
「寄せる波に足首が濡れる」
「翻滾的海浪打濕腳腕」
「冷たい怒りが足元を濡らすたび」
「每當冰冷的怒火從腳底傳來」
「はっとして彼がいないことを思い知る」
「猛然覺察他已不在」
「俺の竜は死んでしまったもういない」
「我的龍已經死了 再也沒有了」
「これからどうすればいい」
「今後我該怎麼辦」
「忘れよう　いや許せない」
「忘了吧 怎麼能忘了」
「殺してやる　誰を」
「報仇吧 向誰報仇」
「話したい　誰に」
「想和人說說 和誰」
「眠っていたい」
「好想睡過去」
「寄せては返す波ごとにルカの心は小舟のように揺れた」
「露卡的心像艘小船般在來去的海浪間飄蕩」
「この浜辺はいつまで続くのだろう」
「這海邊的盡頭到底在哪裡」
彼女はなぜ
她為什麼
なぜ誰も亡くしたことがないのに
為什麼明明沒有失去任何人
こんな物を書くのだろう
卻能寫出這樣的文字
こんな物を書くのに
她明明能寫出這樣的文字
なぜ私を真に理解しないのだろう
為什麼不能真正理解我呢
這條海岸究竟延伸到何處？
“露卡？”
聽到米爾瑪的聲音，露卡回過神，站起身來。
“我聽說你的龍的事了。”
“嗯。謝謝你。”
米爾瑪皺起眉頭，鄭重地拍了拍露卡的肩膀。像是為了
忍住淚水而咬著牙。
“那孩子叫什麼來著？”
露卡不知該說什麼。
艾爾瑪。
艾爾瑪！
我的龍，美麗的艾爾瑪。好像叫出這名字的同時就會有
什麼噴薄而出，讓我再無法控制自己，當場失聲痛哭。
酒吧的喧囂忽然變得那麼遙遠，只有海浪聲在耳中
迴響。腦海中能夠感知到。海浪一次又一次地打濕她的
腳底。
なぜそれを知っているのに
她明明能夠理解
たとえその場しのぎでも
就算只是敷衍
欲しいうそを決して私にくれないのだろう
卻無論如何也不給我想要的謊言
なぜ
為什麼
朝　どうした
朝 怎麼了
お父さんとお母さん
爸爸媽媽
死んじゃった
都死了
死了
そうだね
是啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔